플랫포머게임
플레이어가 입력
ㄴ여우리소스 오른쪽 > 오른쪽 이동
ㄴ 트랜스폼.포지션 +=Vector3.Right(1,0,0);
ㄴ 오른쪽 방향키를 입력받았을때, 오른쪽 이동
ㄴ 너무 빠르게 이동함 > * deltaTime(프레임당 시간) 
ㄴ Input >> 클래스에 포함된 함수중에 GetKey를 가져와 사용함 > 복사후 왼쪽이동 추가
ㄴ 점프 > 리지드바디 > 아래로 떨어짐 > 바닥 > 타일맵으로 깔기 > 타이맵콜라이더 > 
플레이어 콜라이더 추가 > 점프: 플레이어가 위로 힘을 받는다. 
> 점프를 한번만 하게하고 싶다. > 바닥이 있을때만 점프가 가능하다. > 경우의 수가 점프이외에 상황도 생길수있음 
> 땅닿았다 대신에 점프인 경우를 상태로 쓰면 처리하기 편리하다.
*컴포넌트와 같이 유니티의 기능을 바로 찾아서 적용하기보다 주변에 어떤 것이 있는지 둘러보고, 
필요할때 아이디어를 얻을 수 있어야한다.
**추가적인 요소(기믹)
아이템을 이용한 동선을 유도하고 플레이어게 재미를 주는 것이 중요
아이템: 점수를 올리는 아이템
ㄴ(아이템:게임오브젝트)을 (먹으면:충돌하면 삭제된다.) (점수가 오른다.?) -> 스크립트
ㄴ 크기가 안맞으면 스프라이트에 픽셀퍼유닛을 이미지 픽셀에 맞게 수정한다.
->아이템을 객체로 분리하면 인스펙터에 조정된 값을 통해 다른 객체처럼 사용이 가능하다.
(아이템:게임오브젝트)을 먹으면(충돌하면) 점수가 오른다.
ㄴ함정: 플레이어(게임오브젝트)가 충돌하면 죽는다 (사라진다>삭제)
ㄴ장애물: 플레어어가 가는 길에 (방해:길을막는것,가시,용암)가 된다.
플레이어,아이템 객체의 분리

몬스터: AI필요. (몬스터)에게 닿으면 (플레이어:게임오브젝트)는 (죽는다:삭제한다).
주머니쥐: 특징: 땅을 뛰어다닌다.
개구리: 특징: 폴짝폴짝 뛰어다님. > 타이머를 활용하여  일정주기마다 점프하며 이동한다.
속성:속도,점프력, 동작: 점프,이동 -> 폴짝폴짝: (일정주기)마다 점프하며 이동한다.
->개구리가 일정주기를 대기하고 점프하며 이동한다. -> 개구리가 점프가 끝나면 일정시간 대기하고 점프한다. 그리고 점프중에는 이동이 활동화되고 점프가 끝나면 이동이 종료된다.
독수리: 특징: 날아다닌다. > 나무위에 앉아 있다가, 플레이어를 발견하면 추적한다.
독수리에 히트처리 적용 > 독수리의 트리거에 닿으면 히트판정이남 > 트리거사용X > 

부활하기: 플레이어가 죽으면 살아난다. > 플레이어가 죽을때 생성한다. > 생명주기에 문제가 있어 사용하기 어려움.
부활위치에서 플레이어가 사망했을때 플레이어를 복제한다.
유한상태머신을 활용한 AI제작
총: 총알과 총
(총:게임오브젝트)은 방아쇠를 당기면(키를 누르면) (총알:게임오브젝트-강체)이 (날아간다.->힘을 가한다(바라보는방향으로 ?)) 
공이 되었음 > 플레이어가 닿았을때 안죽는다. > 공 > 힘을 받아 날라가는 총알은 서로 다른 총알이다. > 복제하여 쏜다.
> 중력을 제거하지않고 충돌되어 일반적인 총알같지않음 > 트리거활성화, 중력제거 > 총알이 히트되지않으면 삭제되지않음 > 1초뒤 삭제
> 총알을 맞고 죽지않고, 히트된것 표시하기 > 적의 색상변경 > 인스펙터에 컬러값 조정 > 총알이 삭제되어 코루틴실행X > 몬스터스크립트에 추가 > 몬스터 종류마다 따로 처리필요 > 상태스크립트 분리
능력치추가에 따른 필요사항 제작
인벤토리 추가
컨텐츠 완료후 GUI추가

오브젝트가 마우스를 따라 다니게 만들기

깃목록을 보며 바뀐부분을 학습하고, 바뀐부분의 코드를 글로 적기
게임을 실행해서 달라진부분을 확인하고, 글로 적기

카메라 따라다니게 만들기
->플레이어의 자식으로 만든다 -> 플레이어가 구르면 카메라도 구른다. -> 플레이어가 죽으면 카메라도 삭제된다.
독수리에 추적기능 활용하여 카메라를 따라오게 만든다.
->일정시간이후에 카메라에 아무것도 잡히지않음 -> 씬의 카메라이동위치를 확인하고, z축이 0이 되어 문제가 발생되었다.
->플레이어의 z위치를 카메라와 같게 만들어서 계산식에서 z축이 변하지않도록했다.

AI 돌아가기, 정찰
