플랫포머게임
플레이어가 입력
ㄴ여우리소스 오른쪽 > 오른쪽 이동
ㄴ 트랜스폼.포지션 +=Vector3.Right(1,0,0);
ㄴ 오른쪽 방향키를 입력받았을때, 오른쪽 이동
ㄴ 너무 빠르게 이동함 > * deltaTime(프레임당 시간) 
ㄴ Input >> 클래스에 포함된 함수중에 GetKey를 가져와 사용함 > 복사후 왼쪽이동 추가
ㄴ 점프 > 리지드바디 > 아래로 떨어짐 > 바닥 > 타일맵으로 깔기 > 타이맵콜라이더 > 
플레이어 콜라이더 추가 > 점프: 플레이어가 위로 힘을 받는다. 
> 점프를 한번만 하게하고 싶다. > 바닥이 있을때만 점프가 가능하다.
*컴포넌트와 같이 유니티의 기능을 바로 찾아서 적용하기보다 주변에 어떤 것이 있는지 둘러보고, 
필요할때 아이디어를 얻을 수 있어야한다.
**추가적인 요소(기믹)
아이템을 이용한 동선을 유도하고 플레이어게 재미를 주는 것이 중요
아이템: 점수를 올리는 아이템
ㄴ(아이템:게임오브젝트)을 (먹으면:충돌하면 삭제된다.) (점수가 오른다.?) -> 스크립트
ㄴ 크기가 안맞으면 스프라이트에 픽셀퍼유닛을 이미지 픽셀에 맞게 수정한다.
(아이템:게임오브젝트)을 먹으면(충돌하면) 점수가 오른다.
ㄴ함정: 플레이어(게임오브젝트)가 충돌하면 죽는다 (사라진다>삭제)
ㄴ장애물: 플레어어가 가는 길에 (방해:길을막는것,가시,용암)가 된다.
플레이어,아이템 객체의 분리
몬스터: AI필요.
부활하기
유한상태머신을 활용한 AI제작
총: 총알과 총
능력치추가에 따른 필요사항 제작
인벤토리 추가
컨텐츠 완료후 GUI추가